人の手を介さず生産されていく
不经人类之手而制造出的
怪しげな物資たち
可疑的物资
本当にこの工場は　妖精さんたちが運営しているのでしょうか
这个工厂真是妖精们在经营着吗
それとも　別の恐ろしい何かなのでしょうか
还是说 是什别的么可怕的东西
目が覚めたなら　君が笑って
当睡醒的时候 你的笑容在闪现
そんな世界が続くと思ってた
以为世界可以一直这样
当たり前には　少し足りない
平凡的生活 好像少了什么
歪んだ視界から見てた　蒼い夜
扭曲的视线中看到苍青色的夜空
何度目の朝で　打ち明けた恋のように
在不知第几个早晨 如同表白了的恋情
少し酸っぱいままで　出かけなら
有点酸酸的 就出门了
近づいてく僕ら　デリケート
接近了的我们 纤细敏感
淡い夢を見せてあげよう
给你看淡淡的梦
たまにはいいことあるかも
也许偶尔会有好事情
ご褒美には　チョコレート
奖励是 巧克力
甘い夢を見れたら
看到了甜甜的梦
それが全てだなんて　笑い飛ばそう
这如果是所有 放声大笑
あのままで進め　ストレート
那样向前走 笔直地
見えない辺りに耳傾け
看不见的用耳倾听
聞こえた　手招きする声
听见了 招手的声音
いくつかのバリケード
有多少围栏
壊せ
都悉数毁掉
知れば知るほど　分からなくもなるくらい
越是了解 越是想不明白
不思議な世界
不可思议的世界
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
日听：yaya / 小猪  翻译：星璃 /xHunter  日听校对：小可  翻译校对： 小可  时间轴： 木马  压制： 凌子/時の流れ
妖精先生的秘密工厂
あの　受付さん　会社のほうは今の状況ご存知なのでしょうか
请问 接待员先生 你知道现在公司的情况吗
さあ　ほかの社員には会ったこともありませんから
不清楚 毕竟还没见过公司的其他员工
ええ　前任者がいたようなんですが　引継ぎは書類だけで済まされましたので
我好像有前任 但是因为交接工作只通过文件就处理完了
では　当然　雇い主の顔も
那么 连老板的脸也
当然　知りません
当然没见过
妖精さんが人を雇うなんて　考えにくい話です
真是很难想象妖精会聘人类来上班
おじいさん　この件は・・・
爷爷 这件事…
おじいさん
爷爷
あれ　お手洗いですかね
咦 去洗手间了吗
十分ほど待機しましたが　おじいさんは現れませんでした
等了十分钟 爷爷也没有出现
戻ってきませんね
没有回来呢
ちょっと見てきますよ　少し待っていていただけますか
我去看一看 你们能在这稍等一下吗
そして受付さんもいつになっても戻って来ませんでした
就这样过了很久接待员先生也没有回来了
パン工場に戻ったつもりが
还想回到面包工厂呢
迷いましたね　またこのパタンですよ
迷路了呢 又是这种模式
ここは一体どこでしょう
这里究竟是哪啊
中心地だからコンパスが定まらないんですね
因为这里是正中心所以指南针也游移不定呢
ああ　毎度毎度大冒険するほどの気力はないのです
哎 我可没有每次都进行大冒险的精力啊
妖精さん　盛大に増えて　この工場を解体して下さい
妖精先生 变多一点 把这个工厂给拆了
報酬は弾みますから
报酬会很丰盛的
楽しいことあるなら
要是有开心的事的话
妖精さんは楽しいことが大好き
妖精先生最喜欢开心的事
楽しければ自然と増える　それが妖精
只要开心就会自动增多 这就是妖精
じゃあ　こういう時のために用意しておいた私のとっておきの冗談を披露し・・・
那么 我就把我为了这种时刻特地准备的笑话说给…
助手さんがやって見る
助手先生 你想试试
平気ですか　冗談ですよ
没问题吗 是说笑话哦
人を笑わせないといけないんですよ
不把人弄笑不行哦
は
什么
絵本　七人の子供
连环画 七个小朋友
里には七人の子供
村子里有七个小朋友
アラン　ベッキー　カール　デラ　エドガー　フローラ　ジェフ
阿兰 彭琪 卡卢 迪拉 爱徳佳 芙洛拉 杰夫
とっても仲良し
关系非常好
アランは森で飢え死に
阿兰饿死在森林
ベッキー滝にまっさかさま
彭琪坠入瀑布
カール馬車にひかれて
卡卢被马车碾过
デラは波にさらわれ
迪拉被浪卷走
エドガー野犬のご馳走
爱徳佳成了野狗的美食
フローラのこぎりばらばら
芙洛拉被锯得四分五裂
ジェフがすべての犯人
所有的凶手都是杰夫
おしまい
完结
ネガティブ絵本禁止
禁止消极连环画
日々明るく楽しく過ごしているのに　何故こんな心の闇が芽生えますか
明明每天都过得那么开心 为什么内心会萌生出这样的黑暗啊
こりゃもう　しばらく使い物になりませんね
看来 它暂时派不上用场了
暗いところで　人生について考えたいです
我想到暗处 好好琢磨人生
ああ　もう
啊 真是
まったく　何て野放図な造りなんでしょう
真受不了 怎么这么随性的构造啊
もう歩きたくありませんな
不想走了
ちょっと　これ搬出用のコンベアなのでは
喂 难道说这是出货用的传送带
助手さん
助手先生
そしてまた誰もいなくなるんですね
然后 又是没有一个人在了
不良品廃棄
次品处理
何てこと
怎么会这样
おさらば
再见了
助すかっ　おお
得救…啊
どこのどちら様か存じませんが　ご親切にどうも
虽然不知道是哪一位 但感谢您救了我
あら
咦
神の見えざる手
看不见的神之手
誰かいるのかね
有谁在那里吗
あ　貴方は
啊 你是
む　君は
你是
文化局長
文化局长
おお　先生のところの孫ちゃん
哦 老师那儿的孙女酱
孫ちゃんは止めて下さい
请不要叫我孙女酱
え　おや　君は先日のヒト・モニュメント調査の失態で断髪したのではなかったのかね
咦 你不是由于在之前的人类历史遗迹调查中的失败而被剪成短发了吗
これはウイッグです
这是假发
何だ　そうか
什么嘛 是这样啊
文化局長　一体どうしてこちらに
文化局长 为什么你会在这里啊
私はここの工場長だが
我是这里的厂长
局長が工場長なんですか
局长你是厂长吗
ユネスコ文化局長でもあり　ここの工場長でもあるということだよ
我既是联合国教科文组织的文化局长也是这里的厂长
歴任だよ
是历任哟
余暇を利用してここの職位を捨ておったのだが
去享受闲暇时间就把这里的工作置之不理了
先日突然委任状が来てね
但前几天突然有委任书到了我这里
余暇をなんに使おうが自由ですけどね
想如何享受闲暇时间都是你的自由
受付さんの前任者って　局長だったんですね
接待员先生的前任 原来是局长你啊
ここは繰り上がり式でね
这里是顺位晋升制
次あたりは取締役かなと思っているよ
我想下一回提拔应该就能成为董事了
ところで君こそ　ここで何をしておるのかね
不过话说回来 你在这里做什么啊
今日は査察に参りました
我今天是来调查的
査察
调查
こちらの工場から怪しげな物資が里に流通して問題になっております
有好多可疑的物资从这个工厂流通到了村子里 出现了一些问题
問題
问题
それで　おじいさんと共に査察に伺ったしだいです
所以 就跟爷爷一起来视察了
せっ　先生も来ているのかね
老 老师也来了吗
はい
嗯
そ　そうか　諸君らが職務に励んでいる証だ
是 是嘛 这也是你们在努力工作的证明啊
問題ないな
看来没问题呢
問題ですよ
有问题拉
不正な流通は局長の仕業だったんですね
这些不正当的流通是局长搞的吧
流通など知らん
等一下 流通什么的我不知道
とは言いましても
就算你这么说
問題などとそれは違うよ
跟问题什么的不一样喔
まったく論理的でない
根本就不符合逻辑
とにかく違うのだよ
总之 不是那样的了
では　責任の所在はどちらにあると
那么 是谁的责任呢
補償
赔偿
処罰
处罚
問題が起こることが怖いなら　危険な橋を渡らなければよろしいのに
既然这么怕惹出问题 就不要走这一步险棋啊
ええ　私は歴任が大好きなのだ　ライフワークといってもいい
我最喜欢历任官职了 说成是终生大业也行
こんなご時世に地位も名誉もないものだと思いますが
虽然我认为在这种时代地位啊名誉啊都是不存在的东西
黙っておきます
不过还是不提好了
工場長の口から説明できないのであれば　責任者に会わせてください
如果厂长无法解释的话 请让我去见一见负责人
経営陣は書類上には存在するのだが
虽然在资料里显示有经营者不过
だが
不过
私も見たことがなくてね　ハハハハ
我也没见过 哈哈哈哈
ちょっと　あのですね　ここ危険な施設かもしれないんですよ
我说 那个 这里可能是很危险的设施啊
疑わなかったんですか
你都没有怀疑过吗
いや　しかしだね　目の前の要職を手放すのは
不 可是啊 要我放弃就在眼前的官职
この人は権力の虜でした
这个人是权利的俘虏
あ　じゃあ　こうしましょう
啊 那么这样吧
私が勝手に経営陣に会いに行く
我自己去见经营者
局長はそれを知らない
而局长你并不知道这事
いかがですか
怎么样
言うまでもなく　君の行動のすべてを私が予知できるわけではないからね
那还用说 因为我是无法预知所有你要做的事情的
昔の政治家もよく言っていただろう
过去的政治家不也常常这么说嘛
すべては秘書がやった、と
一切都是秘书干的
その引き合いは最悪だと思いますけどね
我觉得这个引证糟透了
なかなか話の分かるお嬢さんだ
真是通情达理的小姑娘
よろしい、前回の失態の件は大目に見ようじゃないか
好吧 你上次的失败就宽大处理好了
そりゃまたどーも
那还真是太谢谢了
さあ　ここから立ち入り禁止のエリアだ
好了 这前面的区域是严禁入内的
おそらく経営陣がいるのもこの辺りだろう
想必经营者也就在这附近
ではなしをつけて参ります
那么我前去把事情谈妥
大事にするつもりはありませんからご安心を
没准备把事情闹大所以大可放心
告発かね
你想检举我吗
そんな大げさなものじゃありませんよ
不是这么严重的事情啦
物資はありがたいですけど　勝手に棚に置かれても怪しいばかりですし
虽然给我们物资很值得感谢 但随意地就被放到架子上只会让人觉得很奇怪
少しお願いするだけです
只是去拜托一下而已
うん
嗯
あ　どうしました
怎么了
内部告発　暴かれる真実　英雄的行動　民衆の支持　新社長就任
内部检举 被揭开的真相 英雄般的行动 民众的支持 新社长就职
局長のどす黒い野望は　バッチリ口に出ていました
局长那乌黑的野心 一字不漏地说了出来
やはり私も同行しようじゃないか
果然我还是一起去吧
なあに　地位など失ってもどうということはないさ
没关系 就算丢了我的乌纱帽也不是什么大不了的事
民のためだ
一切都是为了人民
偉い人のものの考え方は　とても勉強になります
大人物对事物的思考方式 真是让我长了见识
さあ　行くぞ　ついてきたのだ～～～～
那么 走吧 跟我来～～～～
やっぱり　私達は意図的に分断されてきたのですね
果然 是故意把我们分开的呢
工場に入った時から　ずっと
从一开始进入工厂的时候 就一直
妖精さん
妖精先生
妖精さんじゃない
不是妖精先生
彼らには顔も口もなく　ぬたぬたのボディは体毛の一本もない
他们既没有脸也没有嘴 滑溜溜的身子上连一根毛都没有
つまりは　加工済み食肉だったのです
也就是说 是加工后的肉
まあ　チキンですよ　チキン
不过 也就是鸡肉而已 鸡肉
人类衰退之后
あのプルプル震えるチキンはなにものなのでしょう
那不停地颤颤发抖的鸡肉究竟是什么啊
あの　あなた方がこの工場の経営者でしょうか
请问 你们就是这个工厂的经营者吗
え　何?　よく分からない
诶 什么? 不知道在说些什么
お役だち
我来帮你
そんなところにいたのですか
你躲在那里了啊
狭いながらも楽しいわがやですが
虽然地方很小不过也是很令人开心的我的家
失礼な
真没礼貌
通訳しますです
要我翻译吗
え　言葉が理解できるんですか
咦 你听得懂吗
ニュアンスでなら
意会的话
ニュアンスか
意会吗
ようこそまずい人間のめすよ
欢迎你这只难吃的雌性人类
は
哈？
と言ってるです
它这么说的
まずいってどういう意味
难吃是指什么
知的な生き物の価値は　肉の味で決まる　と言ってるです
有智慧的生物的价值 是由他们的肉的味道决定的 它是这么说的
何言ってるんですかね　あのプロセスチキンは
在说什么呢 那只加工过的鸡
ここまでこれたこと　まずは褒めてやるです　と言ったです
它说 能够走到这里来 就先夸奖你一下吧
そういう悪の幹部的な前置きはどうでもいいので
这样的邪恶干部一样的开场白怎么着都无所谓
さっさと白状してもらえないですか
还是快点给我坦白自己的罪行吧
って伝えてもらえます
你能帮我这样传达一下吗
あー　うまくブルブルできたなら
啊 如果我也能扭动的好的话…
そうか　意訳できることと震える話法が使えるかどうかは別問題ですよね
原来如此 虽然能意译但是会不会用颤抖的说话方法又是另一回事了
まだるっこしい
真是磨磨蹭蹭
そんなあなたにこれ　翻訳眼鏡
为此我给你这个 翻译眼镜
まあ
啊~
マイク付き　あなたの言葉も相手に届きます
附带麦克风 你的话也能传达给对方
何の疑問も持たずに装着
毫不怀疑地戴上
但是已经太迟了
あ　本当に字幕が出る
啊 真的有字幕啊
将你们撵出去之前告诉你们吧
便利
好方便
我们已经掌控和支配物流
一切在我们掌控之中 但是不仅如此
ちょっと字幕のピントがずれてる気がする
总觉得字幕的焦点有点偏离了
总有一天 工厂也会生产兵器
但这也只是计划的第一阶段而已
不过人类还不知道我们的存在
因为妖精社的机密是万无一失的
因为一无所知的人类自己在守卫着妖精社的入口
然后武器会将你们寒碜的文明给摧毁地毫无痕迹
在废墟之上 我们将会构建起新的文明
想象一下到那时的人类和妖精们的处境吧
然后
绝望吧！
これでよし
这样就好了
で　なんの話でしたっけ
那么 刚才你说了什么
刚才的演讲可是很重要的…
え　読み流してました
诶 我只是草草地瞄了一下
总之 拥有智慧的我们终将统治地球
妖精さんたちは知ってましたか
妖精们知道这件事吗
与り知らぬです
完全没关系
そうですか
这样么
加工チキンがそんなことを考えていたとは
加工过的鸡肉竟然有这样的想法
査察に来てよかった
幸好我们来调查了
いや　ここはお互い存亡をかけて戦う場面なのでは
不 现在不应该是赌上双方生死的战斗场面吗
交尾！
交尾
谴责！
は
哈?
肛门！
母狗！
うまく翻訳できていないような
好像这个眼镜没法好好翻译了
故障
出故障了吗
何ですか
怎么了
只要一枚金币（巧克力）就可以换幸运的眼镜哦
眼鏡作ったので　ギャランティをお願いプリーズ
帮你做了眼镜 所以请给我报酬
え
诶？
意訳だったんだ
（这眼镜）可以意译!
母狗！
これは誤作動じゃなくて　口汚い言葉を直訳してしまっただけなのですね
原来不是出故障了 而是把它们的脏话直译出来了啊
コイン一個　コイン一個でお幸せ
一枚金币 只要一枚金币就很幸福了
はいはい
好吧好吧
混帐!
しまった
糟了
给你喝失忆的药水然后把你卖到未知之地去
出荷されるのもいい勉強になるです
被出货也会变成好的经验吗
ならんです
不会
你就在未知的土地上遥望着我们的统治吧
助手さん
助手先生
どこを取ってもスクープ
（这种场景）不管拍哪都能成为独家新闻
彼はもはや特だねの虜です
他已经是独家新闻的俘虏了
这家伙很危险 ！
快溜！
交尾！
肛门！
おい
喂
おっぴろげですが
那儿不是打开了吗
誰がこんな力業を
谁有这么大力气…
さあ
谁知道呢…
見えざる手：看不见的手 无形之手 亚当·斯密在《国富论》中使用的词语。
神の見えざる手
上帝的无形之手
まあ　ありがたいことということで　神様どーも
不过 正帮了我大忙呢 太感谢你了上帝
とうとう追い詰めましたよ
终于把你们逼到绝境了
おとなしく投降してください
老老实实投降吧
え
诶
恐怖が伝染し　逃げ場を失った精神は
恐惧会传染 走投无路的心灵
思いもかけない方法で　自らを解放することでしか
只有通过这种意想不到的方法来解放自我
鎮静を得られなかったのです
从而获得平静
あ　この報告どう処理しよう
啊 这次的报告书该怎么办
shall we dive？
我们也跳么
I cannot fly
我不会飞
ええ　やっと見つけました
唉 终于找到你们了
遅かったな
你们来的真迟
よくこんな状況で暢気でいられますね
这种情况下真亏你们还能这么悠闲呢
内側からは開けられなかったのだ　仕方あるまい
因为从屋子内侧打不开门 没办法
お　来た来た
噢 来了来了
おお　君　サンドイッチの具は何かな
喂 你看看 三明治里夹的是什么食材
全部チキンサンドのようです　工場長
好像全部是鸡肉的 厂长
哀れ　チキン
真可怜 鸡肉
うん　まなんであれ　ご苦労だった
嗯 不管怎样 辛苦你们了
これで私が企業の幹部
这样一来我就成为了这个企业的干部
どうしてチキンだけ知性が宿ったのでしょう
为什么只有那些鸡会生出智慧呢
いいや　同じように合成されたいわしやジャムにも知性が生じている可能性はある
不 用同样方法合成的沙丁鱼和果酱也生出智慧的可能性也是有的
ただそれらには表現する機能が備わっていないだけで
只不过这些东西却没有能表现其的机能
で　妖精たちに下克上したチキンらがいなくなった今
那么 既然现在对妖精们以下犯上的鸡肉们已经不在了
ここはどうなるのでしょうな
这里会变成什么样呢
うん　簡単に説明するとだな
恩 简单来说
君が繰り上がりで最高責任者になったということだな
就是 你晋升成为了最高负责人
やはり
果然
で　ここをやっぱり解体したほうがよいと思います
话说 果然我还是觉得拆掉这里比较好
そうだな　妖精さんにでも頼んで
是呢 那去拜托妖精们
ところが　もういないんですよね
话虽如此 但是他们已经不在了啊
いや
不
プリスターパックとかいうものだ
这是塑封包装
でもこの中身
但是里面的东西
チキンの下克上の結果　パッケージングされてしまったんだろうな
是鸡肉们以下犯上的结果 妖精们被包装起来了吧
出荷待ちだったに違いない
绝对是在等着被出货
この工場　物資不足をねいで　妖精さんたちが稼働させてくれたんですね
这个工厂是为了应付物资不足 妖精们运营的吧
は
哈
なるほど
原来如此
真相は忘却の彼方です
真相已经被忘到不知哪里去了
知能を持った加工チキンの叛乱
拥有智慧的加工鸡肉的叛乱
いろいろなことを考えさせられる事件でした
真是令人深思的事件啊
ええと　ブラシブラシ
那个…头梳头梳
まあ　ありがとう　ん
啊 谢谢 嗯？
もしかして　落下したり檻に閉じ込められたりした時に
难道在我快掉下去的时候 还有被关在笼子里时…
嗯 帮助我的主人是理所应当的嘛！
髪は長い友達と言いますけどね
难怪说头发是长久的朋友呢
事件は解決しました
事件解决了
ところがあれから不思議な出来事が起こるようになりました
不过 那之后发生了不可思议的事
お姉ちゃん　今日のご飯は何
姐姐 今天的晚饭是什么
雑草スープよ
杂草汤
またか
又是这个啊
私雑草のスープ好きよ
我喜欢杂草汤呢
天からうずらでも降ってこないかぎり　ずっと雑草のスープ
只要天上不掉下鹌鹑 就一直是杂草汤
せめてあの仕事でお肉を分けてもらえていたら
至少上次的那个工作能分到肉的话
本当に降ってきたわ
真的掉下来了
ああ　神様
啊 上帝
お姉ちゃん　今日の夕食は
姐姐 今天的晚饭是什么
もち　肉よ
当然是肉啦
あの日以来　彼女たちの元に時折
听说从那天开始 在他们身边
加工済みチキンが自ら生贄を捧げるかのように現れるのだそうです
经常会有加工好的鸡肉好像亲自成为活祭品一样从天而降
チキンは人の手が触れる程度のショックであっけなく
那些鸡肉就算是被人手触摸这种程度的冲击也不为所动
まるで最初からそう遺伝的に取り決められていたかのごとく
简直就像是从最初就由遗传决定了一般
動かなくなってしまうんですって
一动不动
不思議ですね
真不可思议啊
相変わらず生活は苦しいそうですが
虽然生活依然贫困
よくなかった探しは　もうしていないとのことです
但那些“不太好的事” 她再也不会去找了